# AnkiWeb과 동기화하기
<!-- toc --> AnkiWeb은 여러 기기 간에 컬렉션을 동기화하고 온라인으로 공부할 수 있는 서비스입니다.
아래 단계를 따르기 전에 [무료 계정](https://ankiweb.net/)에 가입해주세요.

## 동기화 소개 동영상
동기화에 대한 간단한 소개를 보려면 [동기화 소개 동영상](https://www.youtube.com/watch?v=YkiM4DPzSVc&list=PLGgmaKOIHykFoomqkBJAyGiDQ2kyiuTao&yt:cc=on)을 확인해주세요.

## 설정
기기간에 컬렉션 동기화를 시작하려면, [메인 화면](studying.md#decks)에서 동기화 버튼(오른쪽 위에 위치)을 클릭하거나 키보드에서 'y'를 눌러주세요.
가입 과정에서 생성한 AnkiWeb ID와 비밀번호를 입력하라는 메시지가 나타날 것입니다.

처음으로 컬렉션을 동기화할 때, Anki는 데이터를 업로드 또는 다운로드할지 여부를 묻습니다.
컴퓨터에 카드가 있고 AnkiWeb 계정이 비어있는 경우에는 "업로드"를 선택하여 데이터를 AnkiWeb에 보내주세요.
다른 기기에서 AnkiWeb의 카드를 가지고 있고 컴퓨터에 카드가 없는 경우, "다운로드"를 선택하여 비어있는 로컬 콜렉션을 AnkiWeb에 있는 카드로 대체할 수 있습니다.
두 기기에 다른 카드가 있는 경우 데이터 손실을 피하기 위해 [충돌 병합](#merging-conflicts)을 통해 더 많은 작업이 필요합니다.
초기 일방적인 동기화가 완료된 후에는 Anki가 몇 가지 예외를 제외하고 여러 위치에서 변경 사항을 병합할 수 있습니다.
하나의 기기에서 Anki를 사용하는 여러 사용자가 각 사용자마다 프로필을 만든 경우, 각 사용자는 자신의 AnkiWeb 계정을 만들어 동기화해야 합니다.
하나의 AnkiWeb 계정으로 여러 프로필을 동기화하려고 시도하면 데이터가 손실됩니다.
## 자동 동기화 동기화가 활성화된 경우, Anki는 콜렉션이 닫히거나 열릴 때마다 자동으로 동기화됩니다.
수동으로 동기화하려는 경우, Anki의 [환경 설정](preferences)에서 자동 동기화를 비활성화할 수 있습니다.
md #동기화) ## 버튼 색상 일반 동기화가 필요할 때 동기화 버튼은 파란색으로 변하고, 전체 동기화가 필요할 때는 빨간색으로 변합니다.
## 미디어 관련 영상: <https://www.youtube.com/watch?v=phP9GGG-PxY> Anki는 노트에서 사용되는 모든 소리와 이미지를 동기화합니다.
미디어 폴더에서 미디어가 추가되거나 제거되었는지를 알아채지만, 이미 존재하는 파일을 편집하여 추가하거나 제거하지 않은 경우는 알아채지 않습니다.
편집 사항이 알려지려면 파일을 추가하거나 제거해야 합니다.
한 쪽 방향 동기화(업로드 또는 다운로드를 요청받는 경우)는 미디어 동기화에 영향을 주지 않습니다.
미디어 변경 사항은 항상 병합됩니다.
실수로 데이터를 손실하지 않도록 삭제된 파일은 미디어가 완전히 동기화된 후에만 다른 장치에 동기화됩니다.
장치가 완전히 동기화되기 전에 파일을 삭제하고 삭제된 파일이 이미 AnkiWeb에 있는 경우 다음 동기화 시간에 다운로드됩니다.
Anki를 [USB 플래시 드라이브](files.md#file-locations)에서 실행하는 경우, 파일.
md#플래시 드라이브에서 실행하는 경우, FAT32 파일 시스템보다는 NTFS 파일 시스템을 사용해야 합니다.
Anki는 FAT32 파일 시스템에서 미디어 변경을 감지하지 못할 수 있습니다.## 충돌 관련 동영상: <https://www.youtube.com/watch?v=UEAcpfMQnjo> 일반적인 상황에서는 복습과 노트 편집이 병합될 수 있으므로, 동기화하기 전에 두 개의 다른 장치에서 복습이나 편집을 한다면 Anki는 양쪽 위치에서의 변경 사항을 보존합니다.
동일한 카드가 두 곳에서 복습되었다면, 두 복습 내역이 수정 기록에 표시되며, 카드는 가장 최근에 대답한 상태로 유지됩니다.
Anki에서는 병합할 수 없는 변경 사항이 있습니다.
이는 주로 노트 형식과 관련된 것으로, 새로운 필드를 추가하거나 카드 템플릿을 제거하는 등의 작업입니다.
병합할 수 없는 작업을 수행하는 경우 Anki는 경고하고 작업을 중단할 수 있는 옵션을 제공합니다.
계속 진행하시기로 선택하면, 다음 번 동기화 시에 콜렉션의 로컬 복사본 또는 AnkiWeb의 복사본을 유지할지 선택하게 될 것입니다.
동기화 중에 문제가 발견되면 단방향 동기화를 강제로 실행할 것입니다.
이런 경우가 계속 발생한다면, 지원 사이트에 문의해주십시오.
단방향 동기화가 필요한 경우, 로컬 기기의 콜렉션을 유지할지 AnkiWeb의 콜렉션을 유지할지 선택해야 합니다.
양쪽에서 변경이 이루어졌다면, 한 쪽에서만 변경 사항을 보존할 수 있습니다.
업로드를 선택하면, 로컬 기기의 내용이 AnkiWeb으로 전송됩니다.
그런 다음, 다른 기기들을 동기화하고 해당 내용의 복사본을 가져오기 위해 "다운로드"를 선택해야 합니다.
다운로드를 선택하면, AnkiWeb에 있는 데이터로 로컬에서의 변경 사항을 대체합니다.
모든 기기가 동기화되면, 향후 동기화는 양쪽에서 변경 사항을 병합하는 일반적인 동작으로 돌아갑니다.
원하는 경우 전체 업로드 또는 다운로드를 강제로 실행하려면 (예를 들어, 한쪽에서 덱을 실수로 삭제하고 삭제된 덱을 동기화하는 대신에 복원하려는 경우), 도구&gt;환경설정&gt;네트워크에서 "다음 동기화에서 한 방향으로 변화를 강제로 실행" 상자를 확인한 다음, 일반적으로 동기화를 실행하십시오.
(어느 쪽을 사용하고 싶은지 선택할 수 있는 옵션이 제공됩니다.) 일방향 동기화를 강제로 실행하는 것은 카드 동기화에만 영향을 미칩니다 - 미디어는 일반적으로 동기화됩니다.
AnkiWeb에서 삭제하려는 파일이 있는 경우, 클라이언트가 완전히 동기화되었는지 확인하십시오.
동기화가 최신 상태인 후에는 (예: 미디어 확인 기능을 통해) 제거한 파일이 다음 동기화시 AnkiWeb에서 제거됩니다.
## 병합 충돌 [첫 번째 동기화](#설정)는 한 방향으로만 변경 사항을 동기화할 수 있으므로, 동기화 설정을 하기 전에 다른 기기나 프로필에 서로 다른 콘텐츠를 추가한 경우, 다른 기기의 콘텐츠로 덮어쓰면 한 기기의 콘텐츠가 손실됩니다.
약간의 작업을 통해 데이터를 수동으로 하나의 컬렉션으로 병합하는 것이 가능합니다.
먼저 각 장치/프로필에서 백업을 가져두면 문제가 발생할 경우에 대비할 수 있습니다.
컴퓨터 버전에서는 File&gt;Export를 사용하여 일정 정보와 미디어 파일이 포함된 "모든 덱"을 내보낼 수 있으며, 파일을 안전한 곳에 저장하세요.
AnkiMobile에서는 덱 목록 화면의 Add/Export 버튼을 사용하여 미디어를 포함한 모든 덱을 내보낼 수 있습니다.
다음으로, 장치 중 하나가 휴대용 장치인 경우 먼저 동기화하세요.
충돌이 발생하면 "업로드"를 선택하여 AnkiWeb의 기존 데이터를 휴대용 장치의 데이터로 덮어쓸 수 있습니다.
두 장치/프로필이 컴퓨터에 있는 경우, 덱의 수가 가장 많은 장치/프로필과 동기화하세요.
이제 다른 장치/프로필로 돌아갑니다.
자동 동기화가 활성화되어 있는 경우 "업로드" 또는 "다운로드"를 원하는지 묻는 메시지가 표시될 수 있습니다.
아직 동기화하려는 것이 아니므로 취소 버튼을 클릭하세요.
덱 목록을 보고 있는 상태에서 첫 번째 덱 옆에 있는 톱니바퀴 아이콘을 클릭하고 "내보내기"를 선택하세요.
일정 정보와 미디어가 포함된 내용을 내보내서 .apkg 파일을 어딘가에 저장하세요.
이제 각 최상위 덱에 대해 이 작업을 반복해야 합니다.
모든 최상위 덱을 내보낸 후, 오른쪽 상단의 동기화 버튼을 클릭하고 "다운로드"를 선택하여 다른 장치에서 동기화한 내용으로 로컬 내용을 덮어씁니다.
이제 File&gt;Import를 사용하여 이전에 내보낸 .apkg 파일을 가져와서 내보낸 내용을 기존 내용과 병합하므로 모든 것이 하나의 장소에 있게 됩니다.
## 방화벽 Anki는 동기화를 위해 외부 HTTPS 연결을 생성할 수 있어야 합니다.
ankiweb.net, sync.ankiweb.net, sync2.ankiweb.net 등에 연결할 수 있어야 합니다.
이 도메인은 시간이 지날수록 변경될 수 있으며, 해당 도메인이 가리키는 IP 주소도 변경될 수 있으므로 향후 방화벽 규칙을 업데이트해야 하는 경우를 줄이기 위해 \*.ankiweb.net에 와일드카드 액세스를 허용하는 것이 좋습니다.
시스템에 방화벽이 있는 경우 Anki에 예외를 추가해야 합니다.
작업 또는 학교 네트워크를 사용 중이라면 도움을 요청하려면 네트워크 관리자에게 문의하세요 - 저희는 여기서 도움을 드릴 수 없습니다.
## 프록시 만약 인터넷에 접속하기 위해 프록시를 사용해야 한다면, Anki는 Windows 또는 macOS에서는 시스템 프록시 설정을 자동으로 인식합니다.
다른 플랫폼에서는 HTTP_PROXY 환경 변수를 존중합니다.
Anki는 프록시를 수동으로 구성하고 암호가 필요하지 않은 경우에만 시스템 설정을 사용할 수 있습니다.
시스템이 자동 프록시 설정을 사용하거나 사용자 이름과 암호를 필요로 하는 프록시를 사용하는 경우, Anki에 프록시 구성 정보를 수동으로 입력해야 합니다.
Anki에 프록시 설정을 하려면, 프록시 서버를 가리키는 HTTPS_PROXY 환경 변수를 정의하십시오.
다음과 같이 보일 것입니다: http://user:pass@proxy.company.com:8080 사용자 이름 또는 암호에 @이 포함되어 있는 경우 (예: `user@workdomain.com`), @을 %40으로 변경해야 합니다.
예를 들면 다음과 같습니다: http://user%40workdomain.com:pass@proxy.company.com:8080 Anki 2.
0은 HTTPS_PROXY 대신에 HTTP_PROXY를 찾을 것으로 예상합니다.
Windows에서 환경 변수를 설정하려면 <https://www.google.com/search?q=windows+set+environmental+variable>을(를) 참조하세요.
Mac을 사용하고 있다면 <http://stackoverflow.com/questions/135688/setting-environment-variables-in-os-x>를 참조하세요.
안전한 연결을 가로채고 사용자 정의 인증서를 제시하는 엄격히 보호된 네트워크는 Anki가 SSL 오류를 발생시킬 수 있습니다.
이러한 환경에서는 <https://ankiweb.net/shared/info/878367706>로 오류를 해결할 수도 있습니다.
대안으로, 로컬 프록시 서버를 설치하고 일반 프록시 서버를 가리키도록 할 수도 있습니다.
그런 다음 Anki에 로컬 프록시를 사용하도록 지시하여 요청을 보통 사용하는 프록시로 리디렉션할 수 있습니다.
